# Chapter04 Computation

## 복습문제

### 오류의 네 가지 주요 종류를 나열하고, 각각을 간략히 설명하라.
- 컴파일 시간 오류 : 컴파일러가 찾아낸 오류
- 링크 시간 오류 : 목적 파일을 실행 프로그램이 통합하는 과정에서 링커가 찾아낸 오류
- 실행 시간 오류 : 프로그램이 실행되는동안 확인된 오류
  - 컴퓨터(하드웨어나 운영체제)가 감지한 오류
  - 라이브러리가 감지한 오류
  - 사용자 코드가 감지한 오류
 - 논리 오류 : 프로그래머가 잘못된 결과의 원인을 분석하는 과정에서 찾아낸 오류
### 학습용 프로그램에서 무시해도 좋은 오류는 무엇이 있는가?
- 하드웨어의 오작동
- 시스템 소프트웨어의 오동작
- 오류를 감지한 후 프로그램 종료
### 완성된 프로젝트가 보장해야할 것은 무엇인가?
- 모든 적법한 입력에 대해 요구받은 결과를 생성
- 모든 적법하지 않은 입력에 대해 적절한 오류 메시지 생성
### 프로그램의 오류를 제거하고 수용 가능한 프로그램을 만드는 세 가지 접근 방법은 무엇인가?
- 소프트웨어를 조직화해서 오류를 최소화
- 우리가 만든 대부분의 오류를 테스트와 디버깅을 바탕으로 제거
- 남아있는 오류는 사소한 오류임을 확인
### 우리는 왜 디버깅을 싫어하는가?
디버깅 과정이 지루하고, 프로그래밍 관점에서 시간낭비라고 생각되기 때문.
### 문법 오류는 무엇인가? 다섯 가지 예를 들어보라.
c++문법에 부합하지 않는 코드를 컴파일러가 거부하여 나타나는 오류
```
int area(int length, int width); // 사각형 넓이 계산 함수
int s1 = area(7; // ) 누락
int s2 = area(7)) // ; 누락
Int s3 = area(7); // Int는 타입이 아님
int s4 = area('7); // 종료하지 않은 문자 ('누락)
int s5 = area(7;) // 잘못된 종료문자 위치 (; 위치)
```
### 타입 오류는 무엇인가? 다섯 가지 예를 들어보라.
선언한(혹은 선언조차 되지 않은) 변수와 함수 등의 타입과 변수에 대입하려는 값이나 표현식, 함수에 건네준 인자 등의 타입이 일치하지 않은 경우
```
int x1 = arena(7); // 선언하지 않은 함수
int x2 = area(7); // 인자의 수가 맞지 않음
int x3 = area("seven", 2); // 첫번째 인자의 타입이 올바르지 않음
int x4 = area(7.5, 2); // 첫번째 인자의 타입이 올바르지 않음
string x5 = area(7); // 반환 타입이 일치하지 않음
```
### 링커오류는 무엇인가? 세 가지 예를 들어보라.
두가지 규칙 중 하나라도 위반하면 링커가 오류를 낸다.
- 한 프로그램 안의 모든 함수는 그 함수를 사용하는 모든 변환 단위에서 동일한 타입으로 선언돼야 한다. 이를 보장하기 위해 헤더 파일을 이용한다.
- 모든함수는 한 프로그램 안에서 딱 한 번 정의되야 한다.
```
int area(int x, int y); // "우리"가 호출한 area()
double area (double x, double y) {...} //"우리"가 호출한 area() 아님
int area (int x, int, char unit) {...} //"우리"가 호출한 area() 아님
char area(int x, int y) {...} //"우리"가 호출한 area() 아님
```
### 논리 오류는 무엇인가? 세 가지 예를 들어보라.

### 본문에서 다룬 프로그램 오류의 잠재적 원인 네 가지를 들어보라.
### 결과가 그럴듯한지 어떻게 알 수 있는가? 이에 답하려면 어떤 종류의 기법을 사용해야 하는가?
### 함수를 호출하는 쪽에서 실행 시간 오류를 처리하는 방법과 호출된 함수 안에서 실행 시간 오류를 처리하는 방법을 비교/대조하라.
### '오류 값'으 반환하는 방식보다 예외를 이용하는 방법이 더 좋은 이유는 무엇인가?
### 입력 연산이 성공했는지 확인하는 방법은 무엇인가?
### 예외를 던지고 잡는 과정을 설명하라.
### `vector v`에 대해서 `v[v.size()]`가 구간 오류인 이유는 무엇인가? 이 코드를 실행하면 무슨일이 벌어지는가?
### 사전 조건과 사후 조건의 정의를 내리고, 예를 들어보자. 루프가 필요한 계산을 예로 들면 더 좋다.
### 사전 조건을 확인하지 않는 경우는 언제인가?
### 사후조건을 확인하지 않는 경우는 언제이가?
### 프로그램을 디버깅하는 단계를 나열하자.
### 디버깅 할 때 주석이 도움이 되는 이유는 무엇인가?
### 테스팅과 디버깅의 차이점은 무엇인가?
